鱼的项目，，也还是游戏。
整体思想：主界面、玩家鱼、被吃的鱼也是野鱼
1：得先建立一个窗体，在得到面板，添加背景我们一共创建了5个类，分别是 窗体，面板，常量，鱼的属性，还有鱼的一些不变的量，
添加面板和玩家鱼的时候比较顺利 没有遇到什么错误和报错，
2：这个时候就该判断鱼的位子和方向了，在这里遇到了一些问题就是怎么得到玩家鱼的初始位子和方向，的建立属性了，在判断鱼是根据什么游动。选择自己需要的监听器；
3：当玩家玩家鱼添加进去的时候就是一条死鱼，所以我们只后学了进程中的线程，线程来实现鱼的游动
4：判断玩家鱼的游动方向，在这里我们使用到了镜像，遇到了一些运行时的异常，后面我们发明了一个成语叫做 疯狂报错，，使劲了各种方法，上百度啊问同学，在结合老师的帮助下才解决，
5：在画野鱼的时候，明明知道跟玩家鱼是一样的，但是就是不会优化，一条条的添加进去了，后面看老师只用了一个循环，哦哦就惊讶了，，当然野鱼不一样，他们并不是我们控制的，是自由游动，我们在这里搞了好久，因为要算出起始点和终点，而终点又不能跟起始点重合，困扰了好久，
6：野鱼的时候我们就直接把野鱼放入一个集合里面在添加到面板中
7：同样需要判断野鱼的游动各种的状态与方向，让鱼游动还是靠线程来解决。当然 野鱼 的数量我们能控制，就是使用随机数；
8：在这里我们遇到了错误  就是设置方向的时候不怎么弄，被几个鱼的掉头弄蒙了
9：然后判断鱼吃鱼的时候，我们了解了新的知识点就是矩形的碰撞
10：我们在判断玩家鱼是否吃野鱼的时候还遇到了就是被吃了之后矩形还在的情况，这个时候就应该是这样如果玩家鱼吃掉了野鱼，矩形也应该同时消失。
11：得到玩家鱼的图片，并判断鱼游动的方向，能实现矩形碰撞，能实现吃掉野鱼，玩家用鼠标控制的鱼

玩家鱼和被吃的鱼都会返回一个和相对应的分数，

12  鱼的掉头
13  鱼吃鱼
14 绘制分数和下一波鱼