并发管理
多线程在加锁的情况下还是进行抢占cpu资源，那很多时候，我们希望控制线程的并发。
并发管理方案
方案一：boolean值
方案二：wait()/notify()或者notifyAll()
方案三：Lock锁Conditon
线程状态
新建状态(New)
线程对象被创建后，就进入了新建状态。例如，Thread thread = new Thread()。
就绪状态(Runnable)
也被称为“可执行状态”。线程对象被创建后，其它线程调用了该对象的start()方法，从而来启动该线程。例如，thread.start()。处于就绪状态的线程，随时可能被CPU调度执行。
运行状态(Running)
线程获取CPU权限进行执行。需要注意的是，线程只能从就绪状态进入到运行状态。
阻塞状态(Blocked)
阻塞状态是线程因为某种原因放弃CPU使用权，暂时停止运行。直到线程进入就绪状态，才有机会转到运行状态。阻塞的情况分三种：
 (01) 等待阻塞     (02) 同步阻塞     (03) 其他阻塞
死亡状态(Dead)
线程执行完了或者因异常退出了run()方法，该线程结束生命周期。

