一、线程
    线程是任务执行的基本单位。程序内执行的多个任务，每执行一个任务就叫一个线程。（每一个线程都能独立完成一个任务）。线程是进程的基本单位，一个进程里面可以拥有多个线程。

二、进程跟线程的关系
    1、任务管理器中每个软件至少有一个进程。
    2、每一个软件可以单独执行一个任务，也可以同时并发执行多个任务。

三、并发与并行
    并发：指两个任务同时请求运行，处理器只能以一个一个任务运行，处理器就犟两个任务人安排轮流进行，由于时间间隔较短，使用时感觉两个人任务同时运行。
    并行：指多个任务同时请求运行，而处理器可以同时处理多个任务运行，所以在第一个任务运行的同时，其他任务也在同时运行，而不是轮流安排进行（需要多核CPU）。

四、如何解决多线程并发问题

在并发编程中，线程安全问题的本质其实就是 原子性、有序性、可见性。
1、文件锁
如果对该表的更新或插入的操作，都会经过一个统一的文件，这种方式是可以解决的多进程并发的问题；
2、序列化接口（对象序列化）
所有php里面的值都可以使用函数serialize()来返回一个包含字节流的字符串来表示。unserialize()函数能够重新把字符串变回php原来的值。 序列化一个对象将会保存对象的所有变量，但是不会保存对象的方法，只会保存类的名字。
3、事务隔离级别
数据库事务的隔离级别有4个，由低到高依次为Read uncommitted、Read committed、Repeatable read、Serializable，这四个级别可以逐个解决脏读、不可重复读、幻读这几类问题。